My name's Conan Edogawa!
Меня зовут Конан Эдогава.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him.
Я школьник Синъити, которого уменьшили ядом.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Даже в маленьком теле мой разум сыщика не дремлет!
Today's case is a code! A deep meaning behind regular numbers!
Сегодня нас ждёт шифр! Послание, скрытое за цифрами!
I'll have to change my way of looking at things!
Надо взглянуть по-новому!
There's always only one truth!
Истина всегда лишь одна!
The first end of the century in 100 years
Сотня лет прошла, и век подошёл к концу...
When told to cry, I laughed instead
Скажет кто-то слёзы лить? Рассмеюсь в ответ!
The first end of the century in a long, long time
Много лет прошло, и век подошёл к концу...
We're leaping into a wide open world
Безграничный мир нас ждёт — так бежим скорей!
The things I tried to understand as a child
С детства в толк не мог я взять, вещей различных я не понимал...
remain a mystery even as an adult
И даже в жизни взрослой... загадкою остались!
I'm neither a hotshot nor especially great
Я, может, и не герой, не так хорош я собой,
All I understand is the pounding of my heart
и понимаю я лишь, как сердце быстро бьётся!
It's neither an answer nor the truth
Ответ ещё не нашёл и истину не обрёл...
All I have faith in is the pounding of my heart
Верю я лишь в то, что сердце быстро бьётся.
That and nothing else
Лишь в то, что сердце бьётся.
The Mysterious Sniper Message Case.
«Дело о сообщении снайпера»!
There's some! Now!
Вот она, давай!
Got 'em!
Получилось!
They got away again...
Опять они ускользнули...
We sure caught a lot!
Сколько наловили!
Yeah...
Да...
Genta-kun was right-- this is a good spot for fishing!
Гэнта не обманул, это отличное место для ловли.
I'm hungry. What time is it?
Я проголодался... Сколько сейчас времени?
It's exactly 1:00. What do you say we have lunch?
Ровно час дня. Может, сходим пообедать?
Hey, what's that?
Ребят, а что там?
Looks like a remote-controlled boat.
Похоже на радиолодку.
Where's it being controlled from?
А откуда ею управляют?
A rifle!
Винтовка!
Up there! There are people on the building across the river!
Вон там! Стреляли с крыши здания на том берегу!
Come on, Conan! Let me see!
Эй, Конан, дай мне посмотреть!
There's nobody up there...
Никого там нет.
Did this guy really shoot it with a rifle?!
Тот мужчина правда стрелял из винтовки?
Dang! He shot the balloon from way up here?!
Ух ты! Он с такого расстояния попал в шарик?
He's really good if he did!
Это ж как хорошо стрелять надо...
Maybe he was doing target practice?
Может, у него была учебная стрельба?
That, or he was being tested...
Да, или же пробная.
Tested?
Пробная?
Against his own will.
Причём против воли.
Against his own will?!
Против воли?!
Two other guys were pointing handguns at him!
Двое других мужчин держали его на прицеле.
You serious?!
Серьёзно?
What are you doing?
Что делаешь?
Looking for any sort of evidence...
Ищу какие-нибудь улики.
What's with those numbers?
Что тут за цифры?
I'm guessing it's a message the rifle shooter left for me.
Думаю, тот стрелок с винтовкой оставил для меня послание.
Message?
Послание?
But what in the world could these numbers mean?
Вот только что же значат эти цифры?
At any rate, we need to tell Inspector Megure about this!
В любом случае сообщим инспектору.
Are you certain that he hit it from here?
Уверен, что стреляли именно отсюда?
Yeah. I didn't see him shoot, but I saw him holding the rifle.
Да. Самого выстрела я не видел, но винтовка была у него в руках.
And then you found that calculator left behind?
А потом ты нашёл здесь калькулятор?
Say, Inspector.
Слушайте, инспектор...
Do you think that maybe he was kidnapped and then brought here?
Как считаете, его могли похитить и привести сюда силой?
It did look like he was forced to shoot against his own will...
Было похоже, что его принуждали.
We haven't received any such reports...
Нам не поступало никаких таких сообщений...
And I don't see any signs of them being here, either...
Да и нет следов его пребывания.
What? Then look harder! Like across the river, or in it!
Как же! Просто ищите усердней! На том берегу посмотрите, в реке!
The bullet has to be there somewhere!
Пуля должна где-то быть!
Yeah! That radio-controlled boat might be--
Вот именно! Наверняка та радиолодка...
Unfortunately, this is Golden Week.
Поймите, сейчас Золотая неделя.
Most of our investigators are out on holiday leave!
Почти все разъехались на выходные.
But I'll tell you what. I'll at least check out that calculator. How's that?
Но, знаете, по крайней мере я могу изучить этот калькулятор. Идёт?
Well, I'll see you later. Give Mori-kun my regards!
Что ж, мне пора. Передавайте привет Мори!
He doesn't believe us one bit!
Он нам совсем не поверил.
"Romantic dream trip aboard the Heisei Expressway"?!
Романтическая поездка на экспрессе Хэйсэй?
All they did was steal an old photo!
Ещё и старое фото вставили.
It's hopeless! I can't figure this out!
Не выходит, не понимаю!
Of course you can't. There is no message.
Ещё бы. Потому что нет там никакого послания.
Someone just forgot their calculator, that's all.
Кто-то просто забыл калькулятор.
I can't believe you called Inspector Megure out there
А ты, блин, взял и вызвал инспектора Мэгурэ в Золотую неделю!
Dad!
Папа!
Say, if that person really was forced to do target practice
Слушай, если его правда привели туда практиковаться насильно,
and then left you a message,
и он оставил тебе послание, тогда...
all I can think of is...
есть лишь один вариант.
The time or place where the real shooting will take place,
Он указал бы время или место настоящего выстрела, имя жертвы...
Or a hint about where he's being held.
Или же указание на то, где его держат.
People play code games on their pagers all the time! Number games!
Знаешь, на пейджерах часто играют в игры с числами.
So since 3135134 can also be read as a couple of Japanese names,
Если прочитать цифры на японском, то можно составить имена.
that means the victims are going to be 31-san and 51-san?
Тогда жертвами будут Санити и Гоити?
Sure, whatever.
Да, как скажешь.
Say, 162 might be an apartment or hotel room number!
Слушай, вдруг сто шестьдесят два указывает на квартиру или гостиницу?
Or maybe a road?
Или, может, это номер дороги.
Like Route 162, you know?!
Например, шоссе номер сто шестьдесят два?
So then what's the 3135134 stand for?
Тогда что будут значить оставшиеся 3135134?
Maybe it was to camouflage the 162
Может, эти цифры
I see. Come to think of it, the river was shaped like a road...
Разумно. Кстати, та река была в форме дороги.
And the flow of the river resembles a flow of cars.
А её течение напоминает поток машин.
Route 162...
Шоссе номер сто шестьдесят два...
Kyoto!
Киото!
Too far. It would at least have to be in the Tokyo region.
Слишком далеко. Надо искать у Токио.
It would have to be a primary municipal highway.
Какая-то главная дорога...
Here it is! Saitama Prefectural Route 162!
Вот оно! Шоссе сто шестьдесят два префектуры Сайтама!
You found it, Conan-kun!
О, Конан, ты нашёл!
Here it is, Dad! You can take us tomorrow!
Смотри, пап! Съездим завтра?
Take you? What now?!
Съездим? Чего?
Why did I have to rent a car and drive you around again?!
Почему я должен был арендовать машину и возить вас?
Because we don't have licenses!
Потому что у нас нет прав.
Hey, he's a detective, right? So why doesn't he have a car of his own?
Народ, он ведь детектив? Почему у него нет своей машины?
He can't afford one!
Денег не хватает.
It sounds like he doesn't usually drive much.
Не похоже, что он часто водит.
We'd better put our seat belts on!
Лучше нам пристегнуть ремни!
Hey, you! I'll have you know--
Так, дети! Вообще-то...
Keep your eyes on the road!
На дорогу смотри.
The curves are shaped differently.
Тут другие изгибы.
This isn't the place!
Не то место.
This isn't it!
Не то.
This isn't it either!
Это тоже не то.
Doesn't look like this is it either...
И здесь не похоже...
This isn't it.
Не подходит.
Why don't you give up already?
Может, хватит уже?
You're crazy if you think the shape of the river will match a street.
Полный идиотизм считать, что вы найдёте дорогу в форме реки.
What? You were the one who said the river flowed like a flow of cars!
Ты чего? Сам же сказал, что течение реки напоминает поток машин.
Did I now?
Правда, что ли?
No more curves to check, I take it?
Ну что, мы все повороты проверили?
I'll just turn around up here and--
Тогда я заверну вот тут, и мы... Так, стоп.
Under construction...
Строительные работы...
Stop the car!
Тормози, тормози!
Conan-kun?
Конан?
Aha!
Точно!
This building's on Route 162 too!
Это здание тоже на сто шестьдесят втором шоссе!
This is the place!
Нашли!
You're right!
Да, правда!
It's definitely it!
Однозначно!
Way to go, Conan!
Молодец, Конан!
What? You found it?!
Что? Нашли?
Conan-kun wants you to tell Inspector Megure.
Конан просит тебя сообщить инспектору Мэгурэ.
Why me?
А почему я?
Because you have a good track record, plus he trusts you!
Потому что ты успел зарекомендовать себя, а ещё он тебе доверяет!
A good track record? You sure know about hard-to-understand things!
Зарекомендовать себя? А ты любитель мудрёных выражений.
Oh well, guess I'll give him a ring!
Что ж, ладно, позвоню ему!
Megure here.
Мэгурэ слушает.
Oh, Mori-kun! Perfect timing!
О, Мори, ты как раз вовремя!
Come to the police headquarters right away!
Приезжай в участок.
And bring Conan-kun with you!
И Конана захвати.
There is only one reason why I've asked you to come here.
Я попросил вас приехать по одной причине.
We've learned that one of our officers on vacation and his girlfriend
Мы узнали, что один из наших
This man.
Вот он.
This is the guy, Inspector!
Это тот самый!
I thought so.
Я так и думал.
The fingerprints on the calculator matched his own when we checked.
Отпечатки пальцев совпали с теми, которые нашли на калькуляторе.
His name is Koichi Yamabe.
Его зовут Коити Ямабэ.
He used to be an Olympic marksman.
Бывший олимпийский чемпион по стрельбе.
A marksman?!
Он меткий стрелок?
The kidnappers probably took Yamabe and his girlfriend, Eri-san,
Наверняка похитители забрали его вместе с девушкой, Эри.
and are threatening to kill her if he doesn't shoot someone for them.
Они могут угрожать убить её, если он откажется стрелять для них.
So what Conan-kun and the others saw was target practice for that?
Значит, Конан и правда видел их пробный выстрел?
Looks like your deductions hit the mark!
Похоже, твои догадки попали в яблочко.
But our hands are still tied since we don't know the most important facts:
Хотя мы по-прежнему не можем ничего сделать, ведь не знаем места и времени.
We know where!
Вообще-то мы знаем, где это будет!
Come again?!
Что?
Yes, it's very similar, indeed.
Согласен, очень похоже.
It looks like this is the place. Excellent work!
Думаю, это и правда то место. Вы молодцы.
Um, don't forget that I was the one who drove them here!
Не забудьте, что это я их сюда привёз!
But we still don't know when the attack will be...
Хотя мы всё ещё не знаем момента нападения...
Yes, that's too bad...
А, это да...
It was around 1 pm when the balloon burst, right?
Шарик лопнул где-то в час дня.
Is that so? Then 1:00 must be the time of the attack!
Правда? Наверно, час и есть время нападения!
But on what day?
Но какой день...
They're keeping two people captive! They don't have time to waste!
У них двое заложников. Тянуть они не станут.
The sniper attack will probably be tomorrow!
Наверняка нападут завтра!
Good thinking, Mori-kun!
Логично, Мори!
Let's make preparations at once!
Надо начать готовиться!
What's the matter, Conan-kun?
Ты чего, Конан?
Oh, nothing...
Да нет, ничего...
Does this 162 really refer to Route 162?
Точно ли сто шестьдесят два относится к шоссе сто шестьдесят два?..
If it were me, I would make sure to put the place and time in the message...
На его месте я бы стремился указать место и время.
Which means...
Если так...
No...
Нет...
No matter how I look at it, the 3135134 still makes no sense!
Как ни стараюсь, а не могу найти смысл в 3135134.
Alright now. Don't make a move until I give the order.
Внимание. Ничего не делайте, пока я не прикажу.
Roger that!
Есть.
Understood!
Да.
We have police snipers and a helicopter on standby at the river.
У нас наготове снайперы и вертолёт у реки.
All preparations are complete.
Всё сделано.
If the sniper's going to strike at 1:00,
Если выстрел в час,
then the criminals should appear by 12:00 at the latest.
то преступники должны прийти хотя бы в двенадцать.
One hour left...
Остался ещё час...
But would you mind explaining why--
Вот только...
They insisted on coming along!
Ну, они настаивали на том, чтобы пойти.
You guys aren't to leave this van!
Дети! Не смейте выходить из машины!
Well?!
Слышали?!
We know!
Сами знаем!
My ears...
Мои уши...
Thirty minutes left...
Ещё полчаса.
Something's not right! Why aren't they showing up?!
Не пойму... Чего они не идут?
Maybe Conan-kun is wrong?
А что, если Конан ошибся?
What?!
Что?!
Of course he isn't!
Не ошибся он!
No, that has to be it!
Да наверняка!
It was a mistake to listen to some stupid kid!
Хватило нам ума послушать тупого ребёнка!
Dad!
Папа!
Let's see...
Так...
It was 3135134162, right?
У нас там было 3135134162, да?
3, 1, 3, 5, 1, 3, 4...
Три, один, три, пять, один, три, четыре...
Mitsuhiko! Let me see that!
Мицухико! Дай-ка мне.
Okay...
Держи...
That's it! Now I see!
Ясно... Теперь понятно!
You have it upside-down, Conan-kun...
Конан, ты вверх ногами держишь.
Oh, wow!
Надо же!
You can read the numbers even when you flip the calculator over! Cool!
Числа можно прочитать даже перевёрнутыми! Прикол!
What nonsense is this now?
Что за ерунда?
See! 162 becomes 291!
Смотрите! Сто шестьдесят два стало двести девяносто один
And the rest looks like English letters!
А остальное похоже на буквы.
Let me see that.
Дай я посмотрю.
291, Heisei E...
Двести девяносто один, Хэйсэй э...
They are readable...
Читается.
Heisei E? Wait, I could swear I've seen that somewhere before...
Хэйсэй э? Где-то я это видел...
It was in the magazine you were looking at yesterday!
Так в том вчерашнем журнале же!
The Heisei Express!
Точно, экспресс Хэйсэй!
Wait, then that means this message was meant to be read upside-down!
Погодите, получается, послание надо было читать вверх ногами.
Meaning that the 162 actually means the 29th at 1:00!
А значит, тут не сто шестьдесят два, а двадцать девять число, час дня!
What?!
Что?!
Yamabe-san must have realized this upside-down trick
Наверно, Ямабэ придумал такой трюк, пока его удерживали, и попытался
and tried to leave us this message when he got the chance!
оставить послание при возможности!
Inspector! Hurry! The helicopter!
Инспектор, ну же! Вызывайте вертолёт!
Oh, right!
Ах, точно!
Heisei Express will be departing from Platform 2 shortly.
Экспресс-поезд Хэйсэй отправляется со второй платформы.
Thank you!
Большое спасибо.
Excuse me!
Можно вас?
Yes?
Иду!
Sit down before the train starts, Daddy!
Папа, садись, пока поезд не тронулся!
Ok, I will...
Хорошо.
It's going just as we planned.
Всё идёт по плану.
He's sitting in the very front of the first car!
Сел в самом начале первого вагона.
It's time.
Пора.
Huh? Where's Conan-kun?!
Что? А где Конан?
Eh?! Don't tell me he's--
Чего? Да ладно, неужто он...
What? When did you get in here?!
Что? Ты как сюда попал?
It doesn't matter! We won't make it in time if we don't hurry!
Какая разница! Надо торопиться.
Fine, whatever. Put this on!
Да, садиться некогда. Надень!
Too big!
Он мне велик...
There's the Kanetsu Line!
Вот линия Канэцу.
Okay! Follow the tracks north!
Хорошо. Летим в северную сторону.
Three minutes left...
Три минуты... А мы так и не нашли нужный изгиб!
Here it comes.
Едет.
Try any funny business and the girl's dead.
Выкинешь что, и твоей девчонке конец.
One minute left!
Осталась минута...
Inspector! There!
Инспектор! Вон!
There they are! Get us lower!
Да, они там! Снижайся!
What the...?
Ч-что такое?!
Who cares! Just shoot it down!
Неважно, стреляй!
Bastard!
Ах ты...
Stop or she's dead!
Прекрати, иначе девчонка умрёт!
Don't shoot! You might hit Yamabe!
Не стрелять! Попадёшь в Ямабэ!
Yes, sir!
Есть!
There's no wind! The helicopter's speed is 5 meters per second!
Ветра нет. Скорость вертолёта — пять метров в секунду.
Medium setting should do the trick!
Средняя настройка должна подойти...
Distance: 30 meters!
Расстояние — тридцать метров.
Go!
Лети!
Got 'im!
Попал!
What're you doing?! That's dangerous!
Ты что творишь?! Упадёшь же!
Damn it!
Проклятье!
Damn you!
Чёрт...
It's all over! Give yourself up!
Всё кончено! Сдавайся!
Koichi-san!
Коити!
Eri!
Эри...
What a stroke of luck that this helmet just happened to hit him!
Как же нам повезло, что шлем случайно попал в него.
I won't!
Хорошо!
Man, was that close...
Да уж, ещё бы чуть-чуть...
You're okay! That's great!
Как хорошо, что вы живы!
Hey, Conan! That wasn't fair, you get all the fun!
Нечестно, Конан! Ты украл всё веселье!
It isn't nice to hog all the glory!
Забрал себе все лавры!
Conan-kun!
Конан!
Sorry!
Простите...
Huh?
Что?..
Conan! No more sneaking off without permission!
Конан! Чтоб больше никогда не сбегал без разрешения!
He got you that time!
На этот раз он вас уделал!
Why you little...
Ах ты мелкий!..
Just my imagination
Лишь в воображении
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
игриво нити накрутил уже на пальцы, чай остывший давно до сих пор попиваю!
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
В ритме босса-нова шагаем, трудности преодолеваем,
The puzzle pieces are in my hands
И частички пазла уже у нас в руках!
That's right...
Вот так-так-так-так...
I was in the same place last week but with different clothes
Я в другой одежде на прошлой неделе... уже приходил сюда!
Step by step, there's no reason to be anxious
Шаг за шагом, нет причины излишне спешить!
The men we arrested were former members of the Oni Tora crime ring.
Мы арестовали бывших членов преступной группировки «Демоны Тора».
Last year, the leader and various high-ranking officials in the ring
В том году благодаря опытному прокурору
were all put behind bars by a skilled public prosecutor.
все их высокопоставленные лица оказались за решёткой.
The remaining members were forced to disband.
Остальным пришлось разойтись.
So it was that prosecutor they were after?
Так они хотели убить прокурора?
He was on his way home from a trip with his family.
Он ехал с семьёй из путешествия.
Revenge was their motive.
Ему хотели отомстить.
But you did a spectacular job, Mori-kun!
Благодаря тебе, Мори, у них не вышло!
I don't think I did...
Ну, не то чтобы я...
...that bad, myself!
был плох.
They're acting like he solved it all by himself.
Ведёт себя так, будто сам решил загадку.
But I'm sure he'll take us on vacation somewhere now!
Ну, зато он наверняка свозит нас куда-нибудь отдохнуть.
Where would you want to go, Conan-kun?
Ты бы куда хотел?
That's easy! An amusement park!
Ясно куда. В парк аттракционов!
It's a dead body!
Там труп!
It's gone! The corpse is gone!
Его нет! Пропал!
It's disappeared!
Исчез!
That's impossible!
Как так?
Let's go, everyone.
Всё, уходим.
Wait, Inspector! We really saw--
Подождите, инспектор! Мы правда видели...
I was a fool to believe you!
Глупо было вам верить!
No, the body is here!
Нет... Тело здесь.
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Missing Corpse Murder.
«Убийство и пропавший труп»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Answering Machine Phone.
Автоответчик!
Don't let next episode's trick blow you away.
Не дайте в следующий раз обмануть себя.